Timeline -
- 10/15
10:00 pm: 洗澡时流出褐色分泌物
11:48 pm: 睡前上厕所见红，上床后开始有规律性宫缩阵痛
- 10/16
8:00 am: 内检开半指，住院，从早上到下午宫缩频率不高，没有进步
6:00 pm: 宫缩频率加快，达到5分以内一次，阵痛加强，已无心干其他事
9:45 pm: 破水，阵痛加剧
11:45 pm：开到快两指，准备进产房
- 10/17
12:00 am+: 推进产房，打无痛前内检已经开到四五指
1:00 am+: 打上无痛，太累睡着了
3:00 am+: 开到十指，导乐辅助调整宝宝位置，用了花生球，然后助产士接生
4:13 am: 宝宝出生，亲密接触1小时（裸贴）

九个多月的精心呵护终于要等到收获果实的那一天了。好多人都说大概率是会在预产期之前提前出生的，然而随着预产期一天天的临近，宝贝却一点征兆
都没有。之前对提前生产的担心渐渐变成了对超出预产期的忧虑。就这样时间来到了10月15日，一整天还是没有任何的变化，直到晚上宝贝准备洗澡休息，
刚洗完就把我和丈母娘叫进了卫生间，指着地上一滩红色的分泌物状的组合物。丈母娘作为前接生婆对于这些症状一点也不奇怪，淡淡的表达了一个意思，
大事降至。可是大事什么时候来临呢？就好像心中的战鼓已经擂起来了，但是远方还看不到敌人的感觉。
不管怎样，医生说的标准还没有达到，那就继续安心休息吧。可是刚关灯躺下不久，12点不到，宝贝就来了第一阵宫缩，明显并且持续。由于之前的征兆，
我们不敢轻易忽略这次宫缩，决定记录一下。完事之后继续睡觉，可是谁在这时候能睡得着？于是，第二阵，第三阵宫缩隔着差不多的时间相继袭来，一
切都在朝着一个方向发展，直到凌晨1点左右，宫缩始终没有停止的倾向，大家都心照不宣，就是今天了。
丈母娘的经验告诉我们，现在离真正生产还有段距离，因此也不必大半夜的马上赶去医院。于是宝贝只能在躺在家里艰难的熬过那漫漫长夜（虽然也就没
几个小时）。我作为司机，为了保证待会开车顺利，有幸获得了两三个小时的睡眠时间。我也没有去房间，直接躺在沙发上，陪在宝贝身边眯了一会。
一转眼等我清醒过来，两三个小时就过去了，天也快亮了。转头一看，可怜宝贝还是艰难的半躺在沙发上，一整晚都没有睡着。虽然好心疼宝贝，可是时
间紧迫，我和丈母娘赶紧收拾东西，拿好待产包，准备出发。等一切准备就绪，就差不多快早上7点了，天也刚蒙蒙亮，我们仨带上所有装备就出发了。看
宝贝状态还行，我们路上还顺带先吃了个早饭，车开到医院差不多正好8点。
没想到就这样磨磨蹭蹭到医院还是来早了，当班护士都还没上班，于是只能在大厅坐着休息一会。等了大概十来分钟终于有护士小姐姐出现了，赶紧找她
说明了情况，护士叫宝贝去诊室内检，而我则去收银处刷卡办入院手续，这边都是VIP单间，要了一个不是最便宜的房型，免得又被宝贝鄙视，顺便还拿到
了一个医院送的小待产包。
过了一会，宝贝内检也出来了，令人意想不到的是竟然只开了半指，想想好歹也熬过了一整个晚上，也疼了一整个晚上了，实际进度竟然这么缓慢。我们
仨不免感到压力陡增，看来真得作好持久战的准备了。接着护士小姐姐带着我们上楼来到了我们的房间，就在护士台对面，还算方便。整个病房是原来的
双人病房改装的，一个高级的病床孕妇用，另一个正好给家属用，靠窗边还有一个沙发，也就是还可以再睡一个，可见空间还是相当充足的，虽然装修不
算精致，毕竟是老房子改装的，但整体还算干净舒适。
入住了病房，宝贝的宫缩频率却奇怪的变慢了，隔一阵才会有一点轻微的宫缩，看来宝宝也有点临阵脱逃的感觉哈。于是接下来就只能在这儿耐心等待了。
中午宝贝有医院提供的午餐，我跟丈母娘就叫了个外卖凑活。期间有几个护士小姐姐分别来病房，做一些简单的检查，确保一切正常。而整个下午我们就
只能半躺在床上，刷刷手机，看看ipad消磨时光，心想临盆待产也不是很难熬的事嘛，可是事实是我们还是太天真了。
晚上刚吃过晚饭不久，宝贝渐渐意识到宫缩频率的加快，并且程度也逐渐加深。此刻宝贝已无心躺在床上刷手机看剧，便让我陪着去医院走廊走动走动。
宝贝每走一个来回左右，就会有一阵强烈的宫缩疼痛来袭，并且越来越厉害，以至于宝贝不得不紧抓着墙边的扶栏挺过每一阵宫缩。宫缩频率也逐渐加快，
达到了5分钟以内。我们这才意识到也许这才是真正的开始吧。
随着阵痛的加剧，宝贝已经不能下床走动，只能半躺在床上，我和丈母娘陪在病床边，一边一个，紧握着宝贝的双手，帮助她挺过每一阵疼痛。虽然这些
微不足道的努力不能分担宝贝的任何痛苦，但是至少还能起到些许的激励和鼓劲。渐渐的，宫缩的频率越来越快，相邻的两次之间的间隔也越来越小，留给
宝贝休息缓冲的时间也越来越有限。看着宝贝一次次被疼痛折磨的声嘶力竭，我心里也是万般的不舍，此刻我才第一次真真切切意识到当一个母亲的艰难。
更让人绝望的还在后头，我们就这样好不容易挺过了好多次宫缩，感觉仿佛过了一个世纪。宝贝实在等不急叫了护士来检查一下，没想到还是只有区区一指
多一点。这种关头这样的消息对宝贝来说简直就是晴天霹雳，感觉前路渺茫。而我和丈母娘也是万般无奈，唯有一遍又一遍的鼓励宝贝。
晚上9点半的时候，突然宝贝说好像下边有潮湿的感觉，有可能是羊水破了，于是赶紧叫护士过来检查，情况属实，不过开指情况依旧不乐观。伴随着羊水
破裂，宝贝的痛苦等级又上升了一个层次，不仅需要忍受越来越厉害的宫缩，而且人还只能始终保持平躺的姿势。
就在这种一次次声嘶力竭和细语安慰中，宝贝度过了最艰难的两个多小时。夜班护士小姐姐再一次来内检，终于勉强达到两指，允许进产房。很快值班的护
工就推着移动病床来接宝贝，挪床这种平时轻而易举的动作在这时候显得异常艰难。好不容易在我们几人的齐心协力下，宝贝转移到了移动病床上，然而去
产房还要穿过医院长长的走廊到底坐电梯，一路上些许的颠簸都通过病床传递到宝宝贝身上，继而放大成为一声声呻吟。
来到产房门口，接应的护士小姐姐突然问我有没有带吃的东西，以防一会生产时用力过猛补充能量所需。这着实是出乎我意料的一个要求，攻略也没有考虑
到这一点。这大半夜的，时间又这么紧，我只能去医院走廊的自动售货机上拿了一袋饼干和一块沙琪玛，便匆匆返回产房。由于我们预订了导乐服务，因此
我也能作为家属进入产房陪伴生产。全副武装后，我赶紧直奔宝贝的产房，全然没有第一次进入产房的好奇感。
一进产房，首先就是家属签字，同意注射麻醉。麻醉针从宝贝的背后脊椎上通过吊瓶慢慢的打进去，光看到这个已经让我有点受不了了。推完麻药后，宝贝
的疼痛终于有所缓解，整个人也渐渐陷入迷糊状态。因为还需要等待开到十指才能生产，正好趁现在让宝贝休息休息，积蓄能量，而我还是不能松懈，坐在
宝贝床边，时刻关注着宝贝，确保有任何情况能第一时间告知医生护士。
迷糊着迷糊着，时间已经快到凌晨3点了，期间助产士和导乐来过几次，检测开指情况和不断调整婴儿位置。很快十指就开到了，也就是说从零指到两指经历
了差不多一整天还多，而从两指到十指也就三小时。终于真正接生的助产士出现了，看着年纪不大，但一看就是经验十足的那种。一上来首先让宝贝清醒一
下，然后就开门见山的跟宝贝说明重点，整个过程一定要听清她的指令，放心的跟着她的节奏去使劲和休息。
明确完要点之后，就正式进入生产的环节了。宝贝在助产士的指挥下重复着深呼吸，屏息使劲的过程，我只能陪在宝贝身边，紧紧握住宝贝的手，希望能给
与她哪怕一丁点力量。一开始，由于宝贝体力还算有一点储备，还能跟上助产士的节奏，助产士也频频表扬宝贝做的不错，进展顺利。可是随着体力一点点
的耗尽，宝贝完成每一次助产士指挥的动作都越来越力不从心，完成度也大打折扣。更糟糕的是之前的进展也会因此而倒退，也就是说宝贝几乎花关了所有
体力，进展却寥寥无几，几乎又回到了原点。
人在生理极限的时候，却还看不到一点希望，这是最让人绝望的时候，我能清楚看到宝贝脸上展现出来的无助。此刻的我真恨不得我能代替宝贝去受这份苦，
或者能把我的力量输送给宝贝，然而我真正唯一能做的还是紧紧抓住宝贝的手，在宝贝耳边持续轻声的鼓劲，每当宝贝的动作完成度比较高的时候就不断重
复“做的不错，就这样坚持”，每当宝贝的动作不对时就及时叫停宝贝“放松，不急，慢慢来”。
由于我一直陪在宝贝这一侧，其实我对真正的进展也是一无所知，所以当宝贝因为看不到希望而力不从心的时候，我内心也是完全没底，但是我不能表现出
来，展示给宝贝的还是要积极的那一面。在来来回回N次使劲和歇气的过程之后，助产士终于传达出积极的信息“加油加油，已经看到头了啊”。这句话犹如
一剂强心剂，同时上给了我们两个人，我感受到宝贝脸上微微掠过的一丝欣慰。但是我们都知道现在还不是解脱的时候，后面必须更加全力以赴。
助产士在这时嘱咐宝贝稍微歇息一下，喝口水，为了最后一击积蓄力量。趁着这当儿，我偷偷往下边瞄了一眼，还真瞄到了一点黑色的东西，想必是小宝宝
的头发。我忍不住内心的激动，轻声告诉宝贝我看到小宝宝了，宝贝顿时两眼放光，感觉之前所有耗费的力量全都回来了。
跟随着助产士的指令，宝贝进入了生产最后的冲刺阶段。在导乐和助产士一串不知多少个“再来再来再来”的推动下，终于小宝宝的头率先出来了，伴随着一
声清脆的啼哭声，也标志着宝贝最艰难的时刻终于挺过去了，时间定格在凌晨4点13分。当然接下来还有一个重要的谜题需要揭晓。助产士小心翼翼的把宝宝
从妈妈肚子里挪出来，立马举起来叫宝贝自己看。“是什么宝宝呀？”助产士故意问疲惫的宝贝，“女宝宝~~”宝贝早已抑制不住内心的激动，哗哗的眼泪夺眶
而出。
接下来的工作基本就交给助产士了，处理胎盘，剪脐带，缝合撕裂伤口，清理宝宝，称重评估等等。而我仍然陪着宝贝，给她擦拭汗水，喂宝贝吃一点干粮
补充能量。很快护士就抱着处理干净的宝宝回来了，放在妈妈身上裸贴，完成人生第一次和妈妈的交流。看着宝宝的小手小脚在妈妈身上探索，眼睛时不时
吃力的睁开，透出一丝丝好奇和害怕，这恐怕是今天最让人欣慰的时刻了。
就此宝贝走完了这将近30个小时生产之旅，虽然艰辛，但是当看到宝宝趴在妈妈身上的那一刻，一切都觉得值了。我也尽可能的亲身亲历了这整个过程，虽
然疼在宝贝身上，其实痛却在我心里。我相信这段刻骨铭心的经历将一直保存在我的脑海中，为了小宝宝，更为了宝贝。
